我老公的前女友
wǒ lǎo gōng de qián nǚ yǒu
My husband's ex-girlfriend
为什么他要和他的前女友分手
wèi shén me tā yào hé tā de qián nǚ yǒu fēn shǒu
Why did he break up with his ex-girlfriend?
这个原因真的很奇怪
zhè gè yuán yīn zhēn de hěn qí guài
The reason is really strange.
因为他的前女友属羊
yīn wèi tā de qián nǚ yǒu shǔ yáng
Because his ex-girlfriend was born in the Year of the Sheep.
羊好像大家不喜欢
yáng hǎo xiàng dà jiā bù xǐ huān
It seems like people don't like the sheep zodiac.
对他们就聊天啊
duì tā men jiù liáo tiān ā
They just chatted with her.
你会做家务吗
nǐ huì zuò jiā wù ma
Can you do household chores?
啊
ā
Ah.
太好了你会
tài hǎo le nǐ huì
That's great that you can.
你会做饭吗
nǐ huì zuò fàn ma
Can you cook?
啊你会做饭
ā nǐ huì zuò fàn
You can cook?
太好了你属什么呀
tài hǎo le nǐ shǔ shén me yā
That's great. What year were you born in?
阿姨我属羊啊
ā yí wǒ shǔ yáng ā
Auntie, I was born in the Year of the Sheep.
你属羊
nǐ shǔ yáng
You were born in the Year of the Sheep.
好好好我觉得现在好像有点晚了
hǎo hǎo hǎo wǒ jué de xiàn zài xiǎng xiàng yǒu diǎn wǎn le
Okay, okay, okay. I think it's getting a bit late now.
你要不先回家吧
nǐ yào bù xiān huí jiā ba
Why don't you head home first?
他一直都没有告诉他的父母
tā yī zhí dōu méi yǒu gào sù tā de fù mǔ
He never told his parents.
他交了一个汉族的女朋友
tā jiāo le yī gè hàn zú de nǚ péng yǒu
He had a Han Chinese girlfriend.
我们在一起三年
wǒ men zài yī qǐ sān nián
We were together for three years.
他的父母从来都不知道
tā de fù mǔ cóng lái dōu méi yǒu zhī dào
His parents never knew.
他有一个汉族的女朋友
tā yǒu yī gè hàn zú de nǚ péng yǒu
He had a Han Chinese girlfriend.
他们用家乡话
tā men yòng jiā xiāng huà
They spoke in their hometown dialect.
这个是你的女朋友吗
zhè gè shì nǐ de nǚ péng yǒu ma
Is this your girlfriend?
他说哦
tā shuō ó
He said, "Oh."
不是不是
bù shì bù shì
No, no.
她是我的同学
tā shì wǒ de tóng xué
She's my classmate.
我被你听懂了
wǒ bèi nǐ tīng dǒng le
You understood what they said.
我的第一个男朋友
wǒ de dì yī gè nán péng yǒu
My first boyfriend
去了一个非常非常好的大学
qù le yī gè fēi cháng fēi cháng hǎo de dà xué
went to a very, very good university.
加州大学伯克利分校
jiā zhōu dà xué bó kè lì fēn xiào
University of California, Berkeley.
但是呢
dàn shì ne
But
我去了一个一般般的中国的大学
wǒ qù le yī gè yī bān bān de zhōng guó de dà xué
I went to an average Chinese university.
所以他妈妈觉得
suǒ yǐ tā mā mā jué de
So his mom thought
这个女孩子
zhè gè nǚ hái zi
this girl
她没有你好
tā méi yǒu nǐ hǎo
is not as good as you.
她去的大学
tā qù de dà xué
The university she went to
很水很一般
hěn shuǐ hěn yī bān
is very average.
你很好我的儿子很好
nǐ hěn hǎo wǒ de ér zi hěn hǎo
You are good, my son is good.
Zhifei在这里
Zhifei zài zhè lǐ
Zhifei is here.
普通的中国大学生
pǔ tōng de zhōng guó dà xué shēng
An ordinary Chinese college student.
不要不要
bù yào bù yào
No, no.
大家好
dà jiā hǎo
Hello everyone.
欢迎来到XiaoguaChinese的播客
huān yíng lái dào Xiǎo guā Chinese de bō kè
Welcome to the XiaoguaChinese podcast.
今天的话题很有意思
jīn tiān de huà tí hěn yǒu yì sī
Today's topic is very interesting.
今天我们要说分手
jīn tiān wǒ men yào shuō fēn shǒu
Today we're going to talk about breakups.
男朋友女朋友分开分手
nán péng yǒu nǚ péng yǒu fēn kāi fēn shǒu
Boyfriends and girlfriends breaking up.
我们要说一说中国人怎么分手
wǒ men yào shuō yī shuō zhōng guó rén zěn me fēn shǒu
We're going to talk about how Chinese people break up.
我们是中国人
wǒ men shì zhōng guó rén
We are Chinese.
我们怎么和前任分手
wǒ men zěn me hé qián rèn fēn shǒu
How do we break up with our exes?
好Fanfan
hǎo Fánfán
Alright, Fanfan.
你可以告诉我们你分手了多少次
nǐ kě yǐ gào sù wǒ men nǐ fēn shǒu le duō shǎo cì
Can you tell us how many times you've broken up?
你被分手
nǐ bèi fēn shǒu
Did you get dumped?
还是你跟他们分手
hái shì nǐ gēn tā men fēn shǒu
Or did you break up with them?
为什么分手
wèi shén me fēn shǒu
Why did you break up?
嗯我想一想
ēn wǒ xiǎng yī xiǎng
Let me think.
四次五次
sì cì wǔ cì
Four or five times.
嗯四次
ēn sì cì
Four times.
对我分手了四次
duì wǒ fēn shǒu le sì cì
I got dumped four times.
那第一个男朋友
nà dì yī gè nán péng yǒu
What about the first boyfriend?
第一个男朋友
dì yī gè nán péng yǒu
The first boyfriend.
我被分手
wǒ bèi fēn shǒu
I got dumped.
他跟我说的分手
tā gěi wǒ shuō de fēn shǒu
He was the one who broke up with me.
他跟我说的分手
tā gěi wǒ shuō de fēn shǒu
He broke up with me.
我很生气
wǒ hěn shēng qì
I was very angry.
对很生气
duì hěn shēng qì
Yes, very angry.
那第二个
nà dì èr gè
What about the second one?
第三个
dì sān gè
The third one?
第四个男朋友
dì sì gè nán péng yǒu
The fourth boyfriend?
是我不喜欢他们了
shì wǒ bù xǐ huān tā men le
I was the one who didn't like them anymore.
我跟他们分手的
wǒ gēn tā men fēn shǒu de
I broke up with them.
对你为什么不喜欢他们
duì wǒ wèi shén me bù xǐ huān tā men
Why didn't you like them?
他们太笨还是太丑还是太穷为什么
tā men tài bèn hái shì tài chǒu hái shì tài qióng wèi shén me
Were they too dumb, too ugly, or too poor?
我觉得他们有很多很多不好的地方
wǒ jué de tā men yǒu hěn duō hěn duō bù hǎo de dì fāng
I felt like they had many, many bad qualities.
我就是不喜欢他们了
wǒ jiù shì bù xǐ huān tā men le
I just didn't like them anymore.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
我不喜欢了
wǒ bù xǐ huān le
I didn't like them.
好的
hǎo de
Alright.
那Weixuan呢
nà Wéixuàn ne
What about Weixuan?
你分手了多少次
nǐ fēn shǒu le duō shǎo cì
How many times have you broken up?
被分手还是分手为什么
bèi fēn shǒu hái shì fēn shǒu wèi shén me
Did you get dumped or did you break up with them? Why?
我一共分手过两次
wǒ yī gòng fēn shǒu guò liǎng cì
I've broken up twice.
第一次是可以说是被分手
dì yī cì shì kě yǐ shuō shì bèi fēn shǒu
The first time, you could say I got dumped.
但是是前男友他先说要分手
dàn shì shì qián nán péng yǒu tā xiān shuō yào fēn shǒu
But it was my ex-boyfriend who first said he wanted to break up.
但是后来他又不想分手了
dàn shì hòu lái tā yòu bù xiǎng fēn shǒu le
But later he didn't want to break up anymore.
但是我说不行
dàn shì wǒ shuō bù xíng
But I said no.
我想分手
wǒ xiǎng fēn shǒu
I wanted to break up.
所以我觉得可以说是被分手
suǒ yǐ wǒ jué de kě yǐ shuō shì bèi fēn shǒu
So I think you could say I got dumped.
因为是他先说的
yīn wèi shì tā xiān shuō de
Because he was the one who said it first.
第二次是也算是被分手
dì èr cì shì yě kě yǐ suàn shì bèi fēn shǒu
The second time was also kind of like getting dumped.
但是我心里想分手
dàn shì wǒ xīn lǐ xiǎng fēn shǒu
But I was the one who wanted to break up.
但是我没有说
dàn shì wǒ méi yǒu shuō
But I didn't say it.
也是我前男友先说的
yě shì wǒ qián nán péng yǒu xiān shuō de
It was my ex-boyfriend who said it first.
所以我觉得也是被分手
suǒ yǐ wǒ jué de yě shì bèi fēn shǒu
So I think it was also like getting dumped.
然后第三次没有第三次
rán hòu méi yǒu dì sān cì
Then there was no third time.
第三次就是我老公
dì sān cì jiù shì wǒ lǎo gōng
The third time was my husband.
然后我结婚了
rán hòu wǒ jié hūn le
Then I got married.
所以没有第三次
suǒ yǐ méi yǒu dì sān cì
So there was no third time.
对没有第三次
duì méi yǒu dì sān cì
Right, no third time.
只是两次
zhǐ shì liǎng cì
Just twice.
好对
hǎo duì
Alright.
你觉得你们分手为什么分手了
nǐ jué de nǐ men fēn shǒu wèi shén me fēn shǒu le
Why do you think you broke up?
第一次是因为他是我的初恋
dì yī cì shì yīn wèi tā shì wǒ de chū liàn
The first time was because he was my first love.
然后那个时候我们都很年轻
rán hòu nà gè shí hòu wǒ men dōu hěn nián qīng
We were both very young at that time.
但那个时候是高中毕业
dàn nà gè shí hòu shì gāo zhōng bì yè
But it was right after high school.
什么都没有
shén me dōu méi yǒu
We had nothing.
没有钱也没有房子
méi yǒu qián yě méi yǒu fáng zi
No money, no house.
也没有梦想
yě méi yǒu mèng xiǎng
No dreams.
也不知道要干什么
yě bù zhī dào yào gàn shén me
We didn't know what we wanted to do.
就是觉得
jiù shì jué de
It just felt like
哦
ó
Oh.
我高中毕业了
wǒ gāo zhōng bì yè le
I graduated from high school.
然后没有人管我了
rán hòu méi yǒu rén guǎn wǒ le
Then no one was looking after me anymore.
所以我想谈恋爱
suǒ yǐ wǒ xiǎng tán liàn ài
So I wanted to start dating.
春天来了
chūn tiān lái le
Spring has come.
我要谈恋爱去了
wǒ yào tán liàn ài qù le
I want to go find love.
然后我就和我的男友
rán hòu wǒ jiù hé wǒ de nán péng yǒu
Then I started dating my boyfriend.
他是我的初中同学
tā shì wǒ de chū zhōng tóng xué
He was my middle school classmate.
然后我们是高中毕业以后
rán hòu wǒ men shì gāo zhōng bì yè yǐ hòu
We started dating after high school.
我们在一起了
wǒ men zài yī qǐ le
We got together.
但是他有一个缺点
dàn shì tā yǒu yī gè quē diǎn
But he had one flaw.
就是他经常说分手
jiù shì tā jīng cháng shuō fēn shǒu
He would often talk about breaking up.
可能他不想
kě néng tā bù xiǎng
Maybe he didn't mean it.
但是他总是说
dàn shì tā zǒng shì shuō
But he kept saying it.
所以他说的时间长了
suǒ yǐ tā shuō de shí jiān cháng le
After he said it so many times,
我就觉得你是不是真的不爱我
wǒ jiù jué de nǐ shì bù shì zhēn de bù ài wǒ
I started to wonder if he really didn't love me.
所以最后他说我们分手吧
suǒ yǐ zuì hòu tā shuō wǒ men fēn shǒu ba
So finally, he said, "Let's break up."
我说好
wǒ shuō hǎo
I said, "Okay."
我同意
wǒ tóng yì
I agreed.
然后他就很惊讶
rán hòu tā jiù hěn jīng yà
Then he was very surprised.
他想你同意
tā xiǎng nǐ tóng yì
He didn't expect me to agree.
可是每次我说分手的时候
kě shì měi cì wǒ shuō fēn shǒu de shí hòu
But every time I mentioned breaking up,
你都说
nǐ dōu shuō
you would always say,
不要不要
bù yào bù yào
"No, don't."
求求你不要不要
qiú qiú nǐ bù yào bù yào
"Pleeease, don't."
可是这次你说你同意
kě shì zhè cì nǐ shuō nǐ tóng yì
But this time, you said you agreed.
不行
bù xíng
No way.
你不能同意
nǐ bù néng tóng yì
You can't agree.
你必须要和我在一起
nǐ bì xū yào hé wǒ zài yī qǐ
You have to stay with me.
怎么办呢
zěn me bàn ne
What should I do?
他就去找了所有的
tā jiù qù zhǎo le suǒ yǒu de
He went to find everyone we knew.
我们认识的所有的人
wǒ men rèn shi de suǒ yǒu de rén
Everyone we knew.
让他们来给我打电话
ràng tā men lái gěi wǒ dǎ diàn huà
He had them call me.
让我不要跟他分手
ràng wǒ bù yào gēn tā fēn shǒu
They all tried to talk me out of breaking up with him.
所以我觉得啊
suǒ yǐ wǒ jué de ā
So I thought,
这个人太可怕了
zhè gè rén tài kě pà le
This guy is way too intense.
我一定要跟他分手
wǒ yī dìng yào gēn tā fēn shǒu
I definitely need to break up with him.
嗯对
ēn duì
Yeah, right.
好的
hǎo de
Alright.
好
hǎo
Okay.
那我也可以说一说我我的情况
nà wǒ yě kě yǐ shuō yī shuō wǒ de qíng kuàng
I can also share my story.
我有多少次
wǒ yǒu duō shǎo cì
How many times?
应该是三次
yīng gāi shì sān cì
It should be three times.
第一次是被分手
dì yī cì shì bèi fēn shǒu
The first time, I was dumped.
那个时候是大学的时候
nà gè shí hòu shì dà xué de shí hòu
It was during college.
男朋友说我们分手吧
nán péng yǒu shuō wǒ men fēn shǒu ba
My boyfriend said, "Let's break up."
我真的不能相信
wǒ zhēn de bù néng xiāng xìn
I really couldn't believe it.
我想我们会一辈子在一起
wǒ xiǎng wǒ men huì yī bèi zi zài yī qǐ
I thought we would be together forever.
第二次呢
dì èr cì ne
What about the second time?
和第三次是我跟他们分手
hé dì sān cì shì wǒ gēn tā men fēn shǒu
The second and third times, I was the one who broke up with them.
第二次
dì èr cì
The second time,
虽然我还是就是很爱他
suī rán wǒ hái shì jiù shì hěn ài tā
even though I still loved him very much,
非常爱这个人
fēi cháng ài zhè gè rén
I loved him a lot.
但是我们想要的生活不一样
dàn shì wǒ men xiǎng yào de shēng huó bù yī yàng
But we wanted different kinds of lives.
对我觉得我们太不一样了
duì wǒ jué de wǒ men tài bù yī yàng le
I felt like we were just too different.
很难一起想
hěn nán yī qǐ xiǎng
It was hard to see a future together.
我们要怎么样走到一起
wǒ men yào zěn me yàng zǒu dào yī qǐ
How could we possibly be together?
所以我跟他分手了
suǒ yǐ wǒ gēn tā fēn shǒu le
So I broke up with him.
第三次是因为我觉得这个男人有问题
dì sān cì shì yīn wèi wǒ jué de zhè gè nán rén yǒu wèn tí
The third time was because I felt like there was something wrong with this guy.
嗯很不好
ēn hěn bù hǎo
He was really not good.
有一些想法
yǒu yī xiē xiǎng fǎ
He had some weird ideas.
有些做法有问题
yǒu xiē zuò fǎ yǒu wèn tí
Some of his actions were problematic.
不好所以我觉得
bù hǎo suǒ yǐ wǒ jué de
It was bad, so I felt like
我不能和他有一个很健康的关系
wǒ bù néng hé tā yǒu yī gè hěn jiàn kāng de guān xì
I couldn't have a healthy relationship with him.
所以我跟他们分手了
suǒ yǐ wǒ gēn tā men fēn shǒu le
So I broke up with him.
好
hǎo
Alright.
那大家应该很好奇我们的这个故事
nà dà jiā yīng gāi hěn hào qí wǒ men de zhè gè gù shì
Everyone must be curious about our story.
要不我们先跟大家说一说
yào bù wǒ men xiān gēn dà jiā shuō yī shuō
Why don't we share it with everyone first?
中国人是怎么分手的
zhōng guó rén shì zěn me fēn shǒu de
How Chinese people break up.
有没有一些奇怪的中国人的分手方式
yǒu méi yǒu yī xiē qí guài de zhōng guó rén de fēn shǒu fāng shì
Are there any strange ways Chinese people break up?
Weixuan你觉得我们可以告诉大家
Wéixuàn nǐ jué de wǒ men kě yǐ gào sù dà jiā
Weixuan, do you think we can tell everyone
什么有趣的
shén me yǒu qù de
something interesting?
奇怪的
qí guài de
Strange?
中国人分手的方式呢
zhōng guó rén fēn shǒu de fāng shì ne
about how Chinese people break up?
我想到了一个
wǒ xiǎng dào le yī gè
I thought of one.
就是我老公
jiù shì wǒ lǎo gōng
It's my husband.
我老公的前女友
wǒ lǎo gōng de qián nǚ yǒu
My husband's ex-girlfriend.
为什么他要和他的前女友分手
wèi shén me tā yào hé tā de qián nǚ yǒu fēn shǒu
Why did he break up with his ex-girlfriend?
这个原因真的很奇怪
zhè gè yuán yīn zhēn de hěn qí guài
The reason is really strange.
因为他的前女友属羊
yīn wèi tā de qián nǚ yǒu shǔ yáng
Because his ex-girlfriend was born in the Year of the Sheep.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
在中国的文化里
zài zhōng guó de wén huà lǐ
In Chinese culture,
好像大家不喜欢
hǎo xiàng dà jiā bù xǐ huān
it seems like people don't like
我不知道为什么羊
wǒ bù zhī dào wèi shén me yáng
I don't know why, but people born in the Year of the Sheep
看起来很乖
kàn qǐ lái hěn guāi
seem very gentle,
白白的软软的
bái bái de ruǎn ruǎn de
white and soft,
但是在中国的文化里面
dàn shì zài zhōng guó de wén huà lǐ
but in Chinese culture,
如果尤其是一个女孩子
rú guǒ yóu qí shì yī gè nǚ hái zi
especially if it's a girl,
她属羊
tā shǔ yáng
if she was born in the Year of the Sheep,
好像真的很难找到男朋友
hǎo xiàng zhēn de hěn nán zhǎo dào nán péng yǒu
it seems really hard to find a boyfriend,
或者很难结婚
huò zhě hěn nán jié hūn
or get married.
我不知道为什么
wǒ bù zhī dào wèi shén me
I don't know why.
奇怪
qí guài
It's strange.
但是我老公和他的前女友就是这样
dàn shì wǒ lǎo gōng hé tā de qián nǚ yǒu jiù shì zhè yàng
But that's what happened with my husband and his ex-girlfriend.
他们相处得很好
tā men xiāng chǔ de hěn hǎo
They got along really well.
然后呢他都带他的前女友回家了
rán hòu tā dōu dài tā de qián nǚ yǒu huí jiā le
He even brought his ex-girlfriend home to meet his family.
然后他妈妈见了他前女友以后
rán hòu tā mā ma jiàn le tā qián nǚ yǒu yǐ hòu
After his mom met his ex-girlfriend,
也很喜欢她
yě hěn xǐ huān tā
she really liked her.
他们就聊天
tā men jiù liáo tiān
They chatted.
你会做家务吗
nǐ huì zuò jiā wù ma
"Can you do household chores?"
太好了你会
tài hǎo le nǐ huì
"That's great that you can."
你会做饭吗
nǐ huì zuò fàn ma
"Can you cook?"
你会做饭太好了
nǐ huì zuò fàn tài hǎo le
"That's wonderful that you can cook."
你属什么呀
nǐ shǔ shén me yā
"What year were you born in?"
阿姨我属羊
ā yí wǒ shǔ yáng
"I was born in the Year of the Sheep."
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
你属羊哦
nǐ shǔ yáng ó
"You were born in the Year of the Sheep?"
好好好那个
hǎo hǎo hǎo nà gè
"Okay, okay, okay, well then,"
我觉得现在好像有点晚了
wǒ jué de xiàn zài xiǎng xiàng yǒu diǎn wǎn le
"I think it's getting a bit late now."
你要不先回家吧
nǐ yào bù xiān huí jiā ba
"Why don't you head home first?"
我们家就是今天
wǒ men jiā jiù shì jīn tiān
"It's just that today,"
好像也没有多做很多饭
hǎo xiàng yě méi yǒu duō zuò hěn duō fàn
"we didn't prepare much food anyway."
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
所以我就
suǒ yǐ wǒ jiù
"So I said,"
不留你了
bù liú nǐ le
"I won't keep you any longer."
你先回去吧
nǐ xiān huí qù ba
"You should head back."
然后她就跟我老公分手了
rán hòu tā jiù gēn wǒ lǎo gōng fēn shǒu le
And then she broke up with my husband.
我的天呐
wǒ de tiān nà
My goodness!
真的太奇怪了
zhēn de tài qí guài le
That's really strange.
真的是
zhēn de shì
It really is.
太奇怪了
tài qí guài le
So strange
但是我是觉得
dàn shì wǒ shì jué de
But I think
Weixuan老公的妈妈更奇怪
Wéixuàn lǎo gōng de mā ma gèng qí guài
Weixuan's husband's mom is even stranger.
如果我是这个女生
rú guǒ wǒ shì zhè gè nǚ shēng
If I were that girl,
我也很生气
wǒ yě hěn shēng qì
I would be very angry.
我就要跟他分手
wǒ jiù yào gēn tā fēn shǒu
I would want to break up with him.
Fanfan
Fánfán
Fanfan,
我们还可以告诉大家
wǒ men hái kě yǐ gào sù dà jiā
we can also tell everyone
什么别的奇怪的分手的方式和原因吗
shén me bié de qí guài de fēn shǒu de fāng shì hé yuán yīn ma
other strange ways and reasons for breaking up?
我觉得很多中国人
wǒ jué de hěn duō zhōng guó rén
I think many Chinese people
一般可能就是分手就发短信分手
yī bān kě néng jiù shì fā duǎn xìn fēn shǒu
usually just send a text message to break up.
比如说
bǐ rú shuō
For example,
我跟我的第一个男朋友
wǒ gēn wǒ de dì yī gè nán péng yǒu
my first boyfriend and I
我们是在大学的时候认识的
wǒ men shì zài dà xué de shí hòu rèn shi de
met in college.
那个时候呢
nà gè shí hòu ne
At that time,
我读大一
wǒ dú dà yī
I was a freshman,
他读大三
tā dú dà sān
and he was a junior.
后来他毕业了
hòu lái tā bì yè le
Later, he graduated.
他的老家在青海
tā de lǎo jiā zài qīng hǎi
His hometown is in Qinghai.
你们知道吗
nǐ men zhī dào ma
Did you know?
青海有很多回族人
qīng hǎi yǒu hěn duō huí zú rén
Qinghai has many Hui people.
所以他也是回族人
suǒ yǐ tā yě shì huí zú rén
So he is also Hui.
我是汉族
wǒ shì hàn zú
I am Han.
回族人和汉族人是不能在一起的
huí zú rén hé hàn zú rén shì bù néng zài yī qǐ de
Hui and Han people can't be together.
就是不能结婚的
jiù shì bù néng jié hūn de
They can't get married.
所以他一直都没有告诉他的父母
suǒ yǐ tā yī zhí dōu méi yǒu gào sù tā de fù mǔ
So he never told his parents.
他交了一个汉族的女朋友
tā jiāo le yī gè hàn zú de nǚ péng yǒu
He had a Han girlfriend.
我们在一起三年
wǒ men zài yī qǐ sān nián
We were together for three years.
他的父母从来都不知道
tā de fù mǔ cóng lái dōu méi yǒu zhī dào
His parents never knew.
他有一个汉族的女朋友
tā yǒu yī gè hàn zú de nǚ péng yǒu
He had a Han girlfriend.
有一次我们去一个面馆吃饭
yǒu yī cì wǒ men qù yī gè miàn guǎn chī fàn
One time we went to a noodle shop to eat.
然后呢他遇到了他的老乡
rán hòu tā yù dào le tā de lǎo xiāng
Then he ran into someone from his hometown.
就是跟他生活在一个地方的人
jiù shì gēn tā shēng huó zài yī gè dì fāng de rén
Someone who lived in the same place as him.
是他的老乡
shì tā de lǎo xiāng
It was his fellow townsman.
他们用家乡话说
tā men yòng jiā xiāng huà shuō
They spoke in their hometown dialect.
他的老乡说
tā de lǎo xiāng shuō
His fellow townsman said,
这个是你的女朋友吗
zhè gè shì nǐ de nǚ péng yǒu ma
"Is this your girlfriend?"
他说不是不是
tā shuō bù shì bù shì
He said, "No, no."
她是我的同学
tā shì wǒ de tóng xué
"She's my classmate."
我被你听懂了
wǒ bèi nǐ tīng dǒng le
You understood what they said.
其实我听不懂他们的方言
qí shí wǒ tīng bù dǒng tā men de fāng yán
Actually, I couldn't understand their dialect.
但是这句话我听懂了
dàn shì zhè jù huà wǒ tīng dǒng le
But I understood that sentence.
当时我没有生气
dāng shí wǒ méi yǒu shēng qì
At that time, I wasn't angry.
但是我们吃完饭以后
dàn shì wǒ men chī wán fàn yǐ hòu
But after we finished eating,
我问他
wǒ wèn tā
I asked him,
我说我是你的同学吗
wǒ shuō wǒ shì nǐ de tóng xué ma
"Am I your classmate?"
他说你怎么听懂了
tā shuō nǐ zěn me tīng dǒng le
He said, "How did you understand?"
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
所以我们分手
suǒ yǐ wǒ men fēn shǒu
So we broke up.
主要是因为民族的问题
zhǔ yào shì yīn wèi mín zú de wèn tí
Mainly because of the ethnic issue.
这个也很特别
zhè gè yě hěn tè bié
This is also very special.
我想一想
wǒ xiǎng yī xiǎng
Let me think.
我有一次
wǒ yǒu yī cì
One time,
我的第一个男朋友
wǒ de dì yī gè nán péng yǒu
my first boyfriend
他的妈妈说
tā de mā ma shuō
His mom said,
你的女朋友太矮了
nǐ de nǚ péng yǒu tài ǎi le
"Your girlfriend is too short."
还有第二个原因是
hái yǒu dì èr gè yuán yīn shì
Another reason was that
我的第一个男朋友
wǒ de dì yī gè nán péng yǒu
my first boyfriend
去了一个非常非常好的大学
qù le yī gè fēi cháng fēi cháng hǎo de dà xué
went to a very, very good university.
是加州大学伯克利分校
shì jiā zhōu dà xué bó kè lì fēn xiào
It was the University of California, Berkeley.
是世界上很好的大学
shì shì jiè shàng hěn hǎo de dà xué
It's a top university in the world.
但是呢
dàn shì ne
But,
我去了一个一般般的中国的大学
wǒ qù le yī gè yī bān bān de zhōng guó de dà xué
I went to an average Chinese university.
所以他妈妈觉得
suǒ yǐ tā mā ma jué de
So his mom thought,
这个女孩子
zhè gè nǚ hái zi
this girl,
她没有你好
tā méi yǒu nǐ hǎo
she's not as good as you.
她去的大学
tā qù de dà xué
The university she went to,
很水很一般
hěn shuǐ hěn yī bān
is very average.
你很好我的儿子很好
nǐ hěn hǎo wǒ de ér zi hěn hǎo
You are good, my son is good.
Zhifei在这里
Zhifei zài zhè lǐ
Zhifei is here.
普通的中国大学生
pǔ tōng de zhōng guó dà xué shēng
An ordinary Chinese college student.
不要不要
bù yào bù yào
No, no.
大家好
dà jiā hǎo
Hello, everyone.
欢迎来到XiaoguaChinese的播客
huān yíng lái dào Xiǎo guā Chinese de bō kè
Welcome to the XiaoguaChinese podcast.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
气死我了
qì sǐ wǒ le
I'm so annoyed.
你这样说我真的要气死了
nǐ zhè yàng shuō wǒ zhēn de yào qì sǐ le
You're really making me angry with such comments.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
因为我和Zhifei的大学是一个大学
yīn wèi wǒ hé Zhifei de dà xué shì yī gè dà xué
Because Zhifei and I went to the same university.
他的妈妈居然敢说我们大学很水
tā de mā ma jū rán gǎn shuō wǒ men dà xué hěn shuǐ
His mom actually dared to say that our university is not good.
让我真的很生气
ràng wǒ zhēn de hěn shēng qì
That really made me angry.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
好让我们一起想一想
hǎo ràng wǒ men yī qǐ xiǎng yī xiǎng
Let's all think about it together.
你们的分手的经历
nǐ men de fēn shǒu de jīng lì
Your experiences with breakups.
你和你的前任男朋友
nǐ hé nǐ de qián rèn nán péng yǒu
You and your ex-boyfriend,
你们做了什么
nǐ men zuò le shén me
what did you do,
为什么在一起
wèi shén me zài yī qǐ
why were you together,
然后为什么分开
rán hòu wèi shén me fēn kāi
and then why did you break up?
我们跟大家说一说
wǒ men gēn dà jiā shuō yī shuō
Let's share with everyone.
Fanfan你先开始好不好
Fánfán nǐ xiān kāi shǐ hǎo bù hǎo
Fanfan, would you like to start?
好呀好呀
hǎo yā hǎo yā
Sure, sure.
那我可以跟大家说
nà wǒ kě yǐ gēn dà jiā shuō
Then I can tell everyone,
我的上一个男朋友
wǒ de shàng yī gè nán péng yǒu
about my last boyfriend.
我们是在网上认识的
wǒ men shì zài wǎng shàng rèn shi de
We met online.
然后呢他比我大10岁
rán hòu tā bǐ wǒ dà 10 suì
He is 10 years older than me.
所以一开始的时候我就不喜欢他
suǒ yǐ yī kāi shǐ de shí hòu wǒ jiù bù xǐ huān tā
So at first, I didn't like him.
因为我不喜欢老男人
yīn wèi wǒ bù xǐ huān lǎo nán rén
Because I don't like older men.
他比我大10岁
tā bǐ wǒ dà 10 suì
He is 10 years older.
他的年纪太大了
tā de nián jì tài dà le
He's too old.
太老了
tài lǎo le
Too old.
可是长得还可以
kě shì zhǎng de hái kě yǐ
But he looks okay.
就没有像一个老头一样
jiù méi yǒu xiàng yī gè lǎo tóu yī yàng
He doesn't look like an old man.
然后呢
rán hòu ne
Then,
我们就开始聊天
wǒ men jiù kāi shǐ liáo tiān
we started chatting.
然后他知道我的学校在哪里
rán hòu tā zhī dào wǒ de xué xiào zài nǎ lǐ
He found out where my school was.
他知道我在那个大学工作
tā zhī dào wǒ zài nà gè dà xué gōng zuò
He knew I worked at that university.
他就开始给我送一些礼物
tā jiù kāi shǐ gěi wǒ sòng yī xiē lǐ wù
He started sending me gifts.
送一些吃的东西
sòng yī xiē chī de dōng xi
He sent me some food.
每天给我送早饭午饭晚饭
měi tiān gěi wǒ sòng zǎo fàn wǔ fàn wǎn fàn
He sent me breakfast, lunch, and dinner every day.
每天给我送很多很多的礼物
měi tiān gěi wǒ sòng hěn duō hěn duō de lǐ wù
He sent me so many gifts every day.
送到以后他就会离开
sòng dào yǐ hòu tā jiù huì lí kāi
He would leave after sending them.
然后他给我发信息
rán hòu tā gěi wǒ fā xìn xi
Then he would send me a message.
他说Fanfan
tā shuō Fánfán
He would say, "Fanfan,"
你去一楼拿一下你的东西
nǐ qù yī lóu ná yī xià nǐ de dōng xi
"go downstairs to pick up your things."
所以一个月之后
suǒ yǐ yī gè yuè yǐ hòu
So after a month,
我的房间已经满了
wǒ de fáng jiān yǐ jīng mǎn le
my room was full.
全都是礼物
quán dōu shì lǐ wù
It was all gifts.
其实我对这个男人有点好奇
qí shí wǒ duì zhè gè nán rén yǒu diǎn hào qí
I was actually a bit curious about this man.
我很少见到
wǒ hěn shǎo jiàn dào
I rarely see someone who
会给我送一个月早饭午饭晚饭
huì gěi wǒ sòng yī gè yuè de zǎo fàn wǔ fàn wǎn fàn
sends me breakfast, lunch, and dinner for a whole month.
送一个月的礼物的人
sòng yī gè yuè de lǐ wù de rén
Someone who sends gifts for a month.
他不约我吃饭
tā bù yuē wǒ chī fàn
He didn't invite me out to eat.
后来我实在是忍不住了
hòu lái wǒ shí zài shì rěn bù zhù le
I couldn't hold back anymore.
我就问他
wǒ jiù wèn tā
I asked him,
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
我说你不想跟我一起吃饭吗
wǒ shuō nǐ bù xiǎng gēn wǒ yī qǐ chī fàn ma
"Do you not want to have a meal with me?"
他说当然想
tā shuō dāng rán xiǎng
He said, "Of course I want to."
可是我很害怕
kě shì wǒ hěn hài pà
"But I'm scared,"
如果我问你
rú guǒ wǒ wèn nǐ
"If I ask you,
我很害怕
wǒ hěn hài pà
I'm really scared
我很害怕
wǒ hěn hài pà
I'm really scared
你说不我不要
nǐ shuō bù wǒ bù yào
that you'll say no, I don't want to
他说那样的话
tā shuō nà yàng de huà
He said, "If that's the case,
我会觉得有一点难过
wǒ huì jué de yǒu yī diǎn nán guò
I would feel a bit upset."
后来我说
hòu lái wǒ shuō
Later, I said,
那明天我们一起吃饭吧
nà míng tiān wǒ men yī qǐ chī fàn ba
"Why don't we have a meal together tomorrow?"
他就非常非常地开心
tā jiù fēi cháng fēi cháng de gāo xìng
He was extremely happy.
然后他带我去了一个很贵很贵的餐厅
rán hòu tā dài wǒ qù le yī gè hěn guì hěn guì de cān tīng
Then he took me to a very, very expensive restaurant.
我觉得那一顿饭
wǒ jué de nà yī dùn fàn
I felt that meal
差不多2,000块钱人民币
chà bù duō 2,000 kuài qián rén mín bì
cost nearly 2,000 RMB.
后来又过了一段时间
hòu lái yòu guò le yī duàn shí jiān
After some more time passed,
他对我特别好
tā duì wǒ tè bié hǎo
he was especially kind to me.
还有一些可能工作上的事情
hái yǒu yī xiē kě néng gōng zuò shàng de shì qíng
There were also some work-related things
他也帮了我很多
tā yě bāng le wǒ hěn duō
He helped me a lot.
我觉得他是一个不错的男人
wǒ jué de tā shì yī gè bù cuò de nán rén
I thought he was a pretty good guy.
我觉得他确实是一个很好的人
wǒ jué de tā què shí shì yī gè hěn hǎo de rén
I felt he was truly a good person.
然后我就想
rán hòu wǒ jiù xiǎng
Then I thought,
如果他要是
rú guǒ tā yào shì
"If he could be like this for a lifetime,
这一辈子都对我这么好的话
zhè yī bèi zi dōu duì wǒ zhè me hǎo de huà
being so good to me all his life,
那也可以
nà yě kě yǐ
that would be okay."
可是半年以后
kě shì bàn nián yǐ hòu
But half a year later,
他就变了
tā jiù biàn le
he changed.
他没有刚开始的时候对我那么好了
tā méi yǒu gāng kāi shǐ de shí hòu duì wǒ nà me hǎo le
He wasn't as good to me as he was at the beginning.
所以我就开始说
suǒ yǐ wǒ jiù kāi shǐ shuō
So I started to say,
我们分手吧
wǒ men fēn shǒu ba
"Let's break up."
我们分手吧
wǒ men fēn shǒu ba
"Let's break up."
刚开始他说
gāng kāi shǐ tā shuō
At first he said,
我不要分手
wǒ bù yào fēn shǒu
"I don't want to break up."
然后他就会做很多
rán hòu tā jiù huì zuò hěn duō
Then he would do many things
让我开心的事情
ràng wǒ kāi xīn de shì qíng
to make me happy.
然后带我出去玩
rán hòu dài wǒ chū qù wán
He would take me out to have fun.
然后哄我开心
rán hòu hǒng wǒ kāi xīn
He would coax me into being happy.
可是后来我觉得
kě shì hòu lái wǒ jué de
But later I felt that
他刚开始的时候和现在
tā gāng kāi shǐ de shí hòu hé xiàn zài
he was very different from how he was at the beginning.
变化非常大
biàn huà fēi cháng dà
The change was huge.
我是不能接受这样的变化
wǒ shì bù néng jiē shòu zhè yàng de biàn huà
I couldn't accept such a change.
所以后来我想跟他分手
suǒ yǐ hòu lái wǒ xiǎng gēn tā fēn shǒu
So later I wanted to break up with him.
而且我觉得他对我冷暴力
ér qiě wǒ jué de tā duì wǒ lěng bào lì
And I felt he was emotionally abusive towards me.
冷暴力就是不是真的打你
lěng bào lì jiù shì bù shì zhēn de dǎ nǐ
Emotional abuse isn't about physically hitting you.
他是那种对你很冷淡的
tā shì nà zhǒng duì nǐ hěn lěng dàn de
He was the kind of person who was very indifferent to you.
就是没有那么在乎的感觉
jiù shì méi yǒu nà me zài hu sou de gǎn jué
He didn't seem to care as much.
这是冷暴力
zhè shì lěng bào lì
This is emotional abuse.
然后会让你有一点怀疑自己
rán hòu huì ràng nǐ yǒu yī diǎn huái yí zì jǐ
It would make you doubt yourself a bit.
我真的是这么差的人吗
wǒ zhēn de shì zhè me chà de rén ma
Am I really such a bad person?
我真的是很不好的人吗
wǒ zhēn de shì hěn bù hǎo de rén ma
Am I really a very bad person?
所以后来我跟他提分手的时候
suǒ yǐ hòu lái wǒ gēn tā tí fēn shǒu de shí hòu
So when I brought up breaking up with him,
他没有说不行
tā méi yǒu shuō bù xíng
he didn't say no,
他也没有回答
tā yě méi yǒu huí dá
nor did he respond.
后来我还打电话问他
hòu lái wǒ hái dǎ diàn huà wèn tā
Later, I even called him to ask,
我说你同意吗
wǒ shuō nǐ tóng yì ma
"I said, 'Do you agree?'"
他说他同意
tā shuō tā tóng yì
He said he agrees.
他也想跟你分手了
tā yě xiǎng gēn nǐ fēn shǒu le
He also wants to break up with you.
我觉得很长之很长时间之前
wǒ jué de hěn cháng zhī hěn cháng shí jiān zhī qián
I felt like a very long time ago,
他就想跟我分手了
tā jiù xiǎng gēn wǒ fēn shǒu le
he already wanted to break up with me.
但是他不说
dàn shì tā bù shuō
But he didn't say it.
他不说
tā bù shuō
He didn't say it.
他让你说
tā ràng nǐ shuō
He made you say it.
他可能等这一天
tā kě néng děng zhè yī tiān
He might have been waiting for this day
已经等了很长时间了
yǐ jīng děng le hěn cháng shí jiān le
for a very long time.
后来我有一点担心
hòu lái wǒ yǒu yī diǎn dān xīn
Later, I became a bit worried.
他会不会觉得Fanfan只是喜欢我的钱
tā huì bù huì jué de Fánfán zhǐ shì xǐ huān wǒ de qián
He might think that Fanfan only likes my money.
他不是喜欢我这个人
tā bù shì xǐ huān wǒ zhè gè rén
He doesn't like me as a person.
所以我决定
suǒ yǐ wǒ jué dìng
So I decided,
把之前所有他送给我的礼物都还给他
bǎ zhī qián suǒ yǒu tā sòng gěi wǒ de lǐ wù dōu huán gěi tā
to return all the gifts he had given me.
我觉得差不多10万块钱人民币的礼物
wǒ jué de chà bù duō 10 wàn kuài qián rén mín bì de lǐ wù
I felt the gifts were worth about 100,000 RMB.
我全都还给他了
wǒ quán dōu huán gěi tā le
I returned them all to him.
就是他不在家的时候
jiù shì tā bù zài jiā de shí hòu
It was when he wasn't home.
我去了他的家
wǒ qù le tā de jiā
I went to his house.
把所有的东西放在他的家里
bǎ suǒ yǒu de dōng xi fàng zài tā de jiā lǐ
I left all the things at his place.
把他们家的钥匙也还给他
bǎ tā men jiā de yào shi yě huán gěi tā
I also returned the keys to his home.
可是他回到家以后
kě shì tā huí dào jiā yǐ hòu
But when he came back home,
他什么都没有说
tā shén me dōu méi yǒu shuō
he didn't say anything.
他也没有再联系我
tā yě méi yǒu zài lián xì wǒ
He didn't contact me again.
所以我们就分手了
suǒ yǐ wǒ men jiù fēn shǒu le
So we broke up.
到现在我们都没有联系过
dào xiàn zài wǒ men dōu méi yǒu lián xì guò
We haven't been in touch since then.
明白是的
míng bái shì de
I understand.
我很后悔
wǒ hěn hòu huǐ
I really regret it.
但是这些礼物是你的
dàn shì zhè xiē lǐ wù shì nǐ de
But those gifts were yours.
你应该卖掉
nǐ yīng gāi mài diào
You should have sold them.
为什么要还给他
wèi shén me yào huán gěi tā
Why did you return them to him?
当时我不知道
dāng shí wǒ bù zhī dào
At that time, I didn't know.
我觉得当时我的脑子就是觉得
wǒ jué de dāng shí wǒ de nǎo zi jiù shì jué de
I felt at that time my mind was just thinking,
我不要让他觉得我只是爱他的钱
wǒ bù yào ràng tā jué de wǒ zhǐ shì ài tā de qián
I didn't want him to think I only loved his money.
或者爱他的礼物
huò zhě ài tā de lǐ wù
Or his gifts.
我不喜欢他这个人
wǒ bù xǐ huān tā zhè gè rén
I didn't like him as a person.
所以我才还给他
suǒ yǐ wǒ cái huán gěi tā
That's why I returned them to him.
可是过了一个星期之后
kě shì guò le yī gè xīng qī zhī hòu
But a week later,
我觉得我真的太后悔了
wǒ jué de wǒ zhēn de tài hòu huǐ le
I really regretted it.
我为什么要还给他
wèi shén me yào huán gěi tā
Why did I return them to him?
我就应该卖掉卖钱
wǒ jiù yīng gāi mài diào mài qián
I should have sold them for money.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
是的
shì de
Yes.
Fanfan的这个故事
Fánfán de zhè gè gù shì
Fanfan's story,
我觉得也是很有意思
wǒ jué de yě shì hěn yǒu yì sī
I think it's also very interesting.
Weixuan有没有什么有趣的
Wéixuàn yǒu méi yǒu shén me yǒu qù de
Weixuan, do you have any interesting ones?
你可以说说的
nǐ kě yǐ shuō shuō de
You can tell us.
分手的故事
fēn shǒu de gù shì
Stories about breakups?
我讲讲我第二个男朋友吧
wǒ jiǎng jiǎng wǒ dì èr gè nán péng yǒu ba
Let me tell you about my second boyfriend.
就两个已经讲了一个了
jiù liǎng gè yǐ jīng jiǎng le yī gè le
I've already told one out of the two.
只能讲第二个了
zhǐ néng jiǎng dì èr gè le
I can only tell you about the second one.
没有别的了
méi yǒu bié de le
There aren't any others.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
第二个男朋友
dì èr gè nán péng yǒu
My second boyfriend,
我跟他分手的时候
wǒ gēn tā fēn shǒu de shí hòu
when I broke up with him,
我是被他从他家赶出去的
wǒ shì bèi tā cóng tā jiā gǎn chū qù de
I was actually kicked out of his house.
为什么
wèi shén me
Why?
我们认识是
wǒ men rèn shi shì
We met
当时我大学毕业了
dāng shí wǒ dà xué bì yè le
when I graduated from university.
然后他是面试我的HR
rán hòu tā shì miàn shì wǒ de HR
He was the HR who interviewed me.
然后他就是很照顾我
rán hòu tā jiù shì hěn zhào gù wǒ
He took really good care of me.
我觉得真好
wǒ jué de zhēn hǎo
I thought it was great.
有人可以照顾我
yǒu rén kě yǐ zhào gù wǒ
It was nice to have someone looking after me.
我觉得很好
wǒ jué de hěn hǎo
I felt very good.
然后我们就在一起了
rán hòu wǒ men jiù zài yī qǐ le
And then we started dating.
但是后来我发现了一个问题
dàn shì hòu lái wǒ fā xiàn le yī gè wèn tí
But later I discovered a problem.
就是他买了房子
jiù shì tā mǎi le fáng zi
He bought a house.
然后他要装修房子的时候
rán hòu tā yào zhuāng xiū fáng zi de shí hòu
When he wanted to renovate the house,
他跟我说他没有钱
tā gěi wǒ shuō tā méi yǒu qián
he told me he didn't have any money.
我说你没有钱
wǒ shuō nǐ méi yǒu qián
I said, "You don't have any money?"
我有钱
wǒ yǒu qián
"I have money."
我给你
wǒ gěi nǐ
"I'll give it to you."
我把我工作的第一个月的工资
wǒ bǎ wǒ gōng zuò de dì yī gè yuè de gōng zī
I gave him my first month's salary from my job.
我没有给我妈妈
wǒ méi yǒu gěi wǒ mā ma
I didn't give it to my mom,
我最爱的妈妈
wǒ zuì ài de mā ma
my beloved mom,
我没有给我妈妈
wǒ méi yǒu gěi wǒ mā ma
I didn't give it to my mom.
我给他了
wǒ gěi tā le
I gave it to him.
然后我给了他两个月的工资
rán hòu wǒ gěi le tā liǎng gè yuè de gōng zī
Then I gave him two months' salary.
然后后来就是
rán hòu hòu lái jiù shì
And then later,
我们就是在一起
wǒ men jiù shì zài yī qǐ
we were together,
但是没有一直在一个国家
dàn shì méi yǒu yī zhí zài yī gè guó jiā
but we weren't always in the same country.
我们当时是在两个不一样的国家
wǒ men dāng shí shì zài liǎng gè bù yī yàng de guó jiā
We were in two different countries at the time.
我们每天就是打电话
wǒ men měi tiān jiù shì dǎ diàn huà
We would just call each other every day.
后来我们就一起回国了
hòu lái wǒ men jiù yī qǐ huí guó le
Later, we returned to our country together.
我们想那我们结婚吧
wǒ men xiǎng nà wǒ men jié hūn ba
We thought about getting married.
我们的关系也很好
wǒ men de guān xì yě hěn hǎo
Our relationship was also very good.
我们相处的也很好
wǒ men xiāng chǔ de yě hěn hǎo
We got along very well.
我也从来没有想过
wǒ yě cóng lái méi yǒu xiǎng guò
I never thought about it,
你要把钱还给我
nǐ yào bǎ qián huán gěi wǒ
that he would return the money to me.
因为我觉得我们是男女朋友
yīn wèi wǒ jué de wǒ men shì nán nǚ péng yǒu
Because I felt we were boyfriend and girlfriend,
我们应该要互相帮助
wǒ men yīng gāi yào hù xiāng bāng zhù
We should help each other.
虽然他从来没有给我花过钱
suī rán tā cóng lái méi yǒu gěi wǒ huā guò qián
Even though he never spent any money on me,
因为他没有钱
yīn wèi tā méi yǒu qián
because he didn't have any money.
然后我们一起回家见了我爸爸妈妈
rán hòu wǒ men yī qǐ huí jiā jiàn le wǒ de papa mama
Then we went home together to meet my parents.
我们也去了他家见他的爸爸妈妈
wǒ men yě qù le tā jiā jiàn tā de papa mama
We also went to his home to meet his parents.
然后他去我家的时候
rán hòu tā qù wǒ jiā de shí hòu
When he went to my house,
我爸爸说
wǒ bà ba shuō
My dad said,
如果你们结婚
rú guǒ nǐ men jié hūn
"If you get married,
我会给你们5万美元买车
wǒ huì gěi nǐ men 5 wàn měi yuán mǎi chē
I will give you 50,000 USD to buy a car.
因为你已经有房子了
yīn wèi nǐ yǐ jīng yǒu fáng zi le
Because you already have a house,
所以你们需要一辆车
suǒ yǐ nǐ men xū yào yī liàng chē
so you need a car.
我会给你们买车
wǒ huì gěi nǐ men mǎi chē
I will buy you a car."
他听了以后很开心
tā tīng le yǐ hòu hěn kāi xīn
He was very happy after hearing that.
很好的爸爸
hěn hǎo de bà ba
What a great dad!
但是这个男朋友不太好
dàn shì zhè gè nán péng yǒu bù tài hǎo
But this boyfriend wasn't very good.
为什么
wèi shén me
Why?
我们从我家离开以后
wǒ men cóng wǒ jiā lí kāi yǐ hòu
After we left my house,
他就开始看手机
tā jiù kāi shǐ kàn shǒu jī
he started looking at his phone.
他开始看各种各样的车
tā kāi shǐ kàn gè zhǒng gè yàng de chē
He started looking at all kinds of cars.
他去看他喜欢的车
tā qù kàn tā xǐ huān de chē
He looked at the cars he liked.
他不看我喜欢的车
tā bù kàn wǒ xǐ huān de chē
He didn't look at the cars I liked.
他也不问我我喜欢什么车
tā yě bù wèn wǒ wǒ xǐ huān shén me chē
He didn't ask me what kind of car I liked.
然后他经常问我
rán hòu tā jīng cháng wèn wǒ
Then he often asked me,
你爸爸说会给我们买车
nǐ bà ba shuō huì gěi wǒ men mǎi chē
"Did your dad say he would buy us a car?"
他有没有把钱给你呀
tā yǒu méi yǒu bǎ qián gěi nǐ ya
"Has he given you the money yet?"
你工资这个月有多少钱呀
nǐ gōng zī zhè gè yuè yǒu duō shǎo qián ya
"How much is your salary this month?"
他总是想知道我有多少钱
tā zǒng shì xiǎng zhī dào wǒ yǒu duō shǎo qián
He always wanted to know how much money I had.
所以我觉得
suǒ yǐ wǒ jué de
So I felt like,
你喜欢我
nǐ xǐ huān wǒ
"Do you like me,"
是喜欢我的钱吗
shì xǐ huān wǒ de qián ma
or do you like my money?
难道不是因为我长得很好看
nán dào bù shì yīn wèi wǒ zhǎng de hěn hǎo kàn
Is it not because I am good-looking?
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
难道不是因为我很善良
nán dào bù shì yīn wèi wǒ hěn shàn liáng
Is it not because I am kind-hearted?
所以我觉得你不是真的喜欢我
suǒ yǐ wǒ jué de nǐ bù shì zhēn de xǐ huān wǒ
So I felt like you don't really like me.
但是那个时候
dàn shì nà gè shí hòu
But at that time,
我觉得好像这个不是一个很大的问题
wǒ jué de hǎo xiàng zhè gè bù shì yī gè hěn dà de wèn tí
I felt like this wasn't a big issue.
所以我也没有和他说分手
suǒ yǐ wǒ yě méi yǒu hé tā shuō fēn shǒu
So I didn't break up with him.
但是每次他跟我说结婚的事情的时候
dàn shì měi cì tā gěi wǒ shuō jié hūn de shì qíng de shí hòu
But every time he brought up getting married,
我说等一等吧
wǒ shuō děng yī děng ba
I said, "Let's wait."
再等一等吧
zài děng yī děng ba
"Let's wait a bit longer."
我还没想好
wǒ hái méi xiǎng hǎo
"I haven't made up my mind yet."
然后他可能就发现
rán hòu tā kě néng jiù fā xiàn
Then he probably realized,
你好像不是很想和我结婚
nǐ hǎo xiàng bù shì hěn xiǎng hé wǒ jié hūn
"You don't really want to marry me."
突然有一天他跟我说
tū rán yǒu yī tiān tā gěi wǒ shuō
One day he suddenly said to me,
这个星期我要回去见我爸爸妈妈
zhè gè xīng qī wǒ yào huí qù jiàn wǒ de papa mama
"This week I'm going back to see my parents."
如果你不想结婚的话
rú guǒ nǐ bù xiǎng jié hūn de huà
"If you don't want to get married,
我们就分手吧
wǒ men jiù fēn shǒu ba
let's break up."
我想了想
wǒ xiǎng le xiǎng
I thought about it,
我说好行
wǒ shuō hǎo xíng
and I said, "Okay, fine."
那我们分手吧
nà wǒ men fēn shǒu ba
"Let's break up."
然后他说那你明天可以搬出去吗
rán hòu tā shuō nà nǐ míng tiān kě yǐ bān chū qù ma
Then he said, "Can you move out tomorrow?"
我说可以
wǒ shuō kě yǐ
I said, "Yes, I can."
但是其实那个时候真的很难
dàn shì qí shí nà gè shí hòu zhēn de hěn nán
But actually, it was really hard at that time.
因为我在另一个城市
yīn wèi wǒ zài lìng yī gè chéng shì
Because I was in another city,
我也没有认识的朋友
wǒ yě méi yǒu rèn shi de péng yǒu
I didn't have any friends I knew,
我也没有家人
wǒ yě méi yǒu jiā rén
I didn't have any family there.
然后我所有的东西都在他家
rán hòu wǒ suǒ yǒu de dōng xi dōu zài tā jiā
All my things were at his place.
但是我想
dàn shì wǒ xiǎng
But I thought,
我一定要搬走
wǒ yī dìng yào bān zǒu
"I have to move out."
我不能让他觉得我只能依靠他
wǒ bù néng ràng tā jué de wǒ zhǐ néng yī kào tā
I can't let him think I can only rely on him.
所以第二天很早很早我就起床了
suǒ yǐ dì èr tiān hěn zǎo hěn zǎo wǒ jiù qǐ chuáng le
So the next day, very early in the morning, I got up.
然后把我的东西都收拾好
rán hòu bǎ wǒ de dōng xi dōu shōu shi hǎo
Then I packed up all my things.
但是我收拾的时候
dàn shì wǒ shōu shi de shí hòu
But while I was packing,
我故意弄得很大很大的声音
wǒ gù yì nòng de hěn dà hěn dà de shēng yīn
I made a lot of noise on purpose,
让他知道我在收拾
ràng tā zhī dào wǒ zài shōu shi
so that he would know I was packing.
我并没有不想离开
wǒ bìng méi yǒu bù xiǎng lí kāi
It's not that I didn't want to leave,
我就是要让你知道我会走
wǒ jiù shì yào ràng nǐ zhī dào wǒ huì zǒu
I just wanted him to know that I was leaving.
然后把东西收拾好我就走了
rán hòu bǎ dōng xi shōu shi hǎo wǒ jiù zǒu le
Then after packing up, I left.
渣男
zhā nán
What a jerk!
可是
kě shì
But,
他是一个渣男
tā shì yī gè zhā nán
He is a jerk.
但是有一个问题是
dàn shì yǒu yī gè wèn tí shì
But there was one problem,
我没有把我所有的东西都带走
wǒ méi yǒu bǎ wǒ suǒ yǒu de dōng xi dōu dài zǒu
I didn't take all my things with me.
我最最最最重要的
wǒ zuì zuì zuì zhòng yào de
The most, most, most important thing,
我的大学的毕业的证书我忘了带了
wǒ de dà xué de bì yè de zhèng shū wǒ wàng le dài le
I forgot to take my university diploma.
我本来想非常有勇气的离开
wǒ běn lái xiǎng fēi cháng yǒu yǒng qì de lí kāi
I had planned to leave very bravely,
可是为了我的证书
kě shì wèi le wǒ de zhèng shū
but for my diploma,
我要给他打电话
wǒ yào gěi tā dǎ diàn huà
I had to call him.
我说我的证书还在你家
wǒ shuō wǒ de zhèng shū hái zài nǐ jiā
I said, "My diploma is still at your place."
你明天有没有空
nǐ míng tiān yǒu méi yǒu kòng
"Are you free tomorrow?"
可不可以把我的证书给我
kě bù kě yǐ bǎ wǒ de zhèng shū gěi wǒ
"Can you give me my diploma?"
他说可以
tā shuō kě yǐ
He said, "Yes, I can."
所以第二天我又跟他见了一面
suǒ yǐ dì èr tiān wǒ yòu gēn tā jiàn le yī miàn
So the next day, I met him again.
然后他把证书给我的时候
rán hòu tā bǎ zhèng shū gěi wǒ de shí hòu
When he gave me the diploma,
他说你一定要照顾好你自己
tā shuō nǐ yī dìng yào zhào gù hǎo nǐ zì jǐ
he said, "You must take good care of yourself."
不要让我担心
bù yào ràng wǒ dān xīn
"Don't make me worry."
然后我看着他说
rán hòu wǒ kàn zhe tā shuō
Then I looked at him and said,
我很好啊
wǒ hěn hǎo a
"I'm fine."
我不需要你担心
wǒ bù xū yào nǐ dān xīn
"I don't need you to worry."
然后我就走了
rán hòu wǒ jiù zǒu le
And then I left.
但是后来我发现有一个事情
dàn shì hòu lái wǒ fā xiàn yǒu yī gè shì qíng
But later I realized something.
非常非常重要的事情我没有做
fēi cháng fēi cháng zhòng yào de shì qíng wǒ méi yǒu zuò
There was a very, very important thing I didn't do.
我没有让他给我还钱
wǒ méi yǒu ràng tā gěi wǒ huán qián
I didn't ask him to return the money.
所以到现在为止
suǒ yǐ dào xiàn zài wéi zhǐ
So up until now,
他也没有给我还钱
tā yě méi yǒu gěi wǒ huán qián
he hasn't returned the money to me.
但是我想了想
dàn shì wǒ xiǎng le xiǎng
But I thought about it,
算了吧
suàn le ba
forget it,
那个钱我以后我会挣回来的
nà gè qián wǒ yǐ hòu wǒ huì zhèng huí lái de
I'll earn that money back in the future.
我就当拿这个钱我去买了一个课
wǒ jiù dāng ná zhège qián wǒ qù mǎi le yī gè kè
I'll just consider that I used that money to buy a lesson.
让这个渣男给我上了一个课
ràng zhège zhā nán gěi wǒ shàng le yī gè kè
That jerk taught me a lesson.
所以我现在会更好地珍惜我的老公
suǒ yǐ wǒ xiàn zài huì gèng hǎo de zhēn xī wǒ de lǎo gōng
So now I cherish my husband even more.
现在Weixuan找了一个好老公
xiàn zài Wéixuàn zhǎo le yī gè hǎo lǎo gōng
Now Weixuan has found a good husband.
我觉得你的老公非常好
wǒ jué de nǐ de lǎo gōng hěn hǎo
I think your husband is very good.
是一个好男人
shì yī gè hǎo nán rén
He is a good man.
我也同意
wǒ yě tóng yì
I agree.
但是我们结婚了
dàn shì wǒ men jié hūn le
But we are married.
所以你觉得他好
suǒ yǐ nǐ jué de tā hǎo
So you think he is good,
你也不能和他结婚
nǐ yě bù néng hé tā jié hūn
but you can't marry him.
气死我了
qì sǐ wǒ le
I'm so annoyed.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
我来跟大家说一说我的一次分手
wǒ lái gēn dà jiā shuō yī shuō wǒ de yī cì fēn shǒu
Let me tell everyone about one of my breakups.
我有一个非常好的分手
wǒ yǒu yī gè fēi cháng hǎo de fēn shǒu
I had a very good breakup.
我不要跟大家说这个
wǒ bù yào gēn dà jiā shuō zhè gè
I don't want to talk about this one.
我要跟大家说一个
wǒ yào gēn dà jiā shuō yī gè
I want to tell everyone about another one.
不舒服的分手
bù shū fú de fēn shǒu
An uncomfortable breakup.
这个男生呢
zhè gè nán shēng ne
This guy,
是一个西班牙人
shì yī gè xī bā yá rén
he is Spanish.
我们在西班牙认识的时候
wǒ men zài xī bā yá rèn shi de shí hòu
We met in Spain.
我觉得他很可爱很聪明
wǒ jué de tā hěn kě ài hěn cōng míng
I thought he was very cute and smart.
他觉得Zhifei
tā jué de Zhifei
He thought Zhifei,
你很棒你很漂亮
nǐ hěn bàng nǐ hěn piào liang
"you are great, you are beautiful,"
你也很聪明
nǐ yě hěn cōng míng
"and you are very smart."
我们很喜欢对方
wǒ men hěn xǐ huān duì fāng
We really liked each other.
我们会一起爬山
wǒ men huì yī qǐ pá shān
We would go hiking together.
一起旅游
yī qǐ lǚ yóu
Travel together.
我们觉得我们两个是很好的
wǒ men jué de wǒ men liǎng gè shì hěn hǎo de
We felt like we were a great match.
很好的partners
hěn hǎo de huǒ bàn
Great partners.
就是我们两个人一起做事情
jiù shì wǒ men liǎng gè rén yī qǐ zuò shì qíng
It was easy for the two of us to do things together.
我们让事情很容易
wǒ men ràng shì qíng hěn róng yì
We made things easy.
我们两个人在一起很好
wǒ men liǎng gè rén zài yī qǐ hěn hǎo
It was great being together.
也很好玩
yě hěn hǎo wán
It was also a lot of fun.
后来我想去中国
hòu lái wǒ xiǎng qù zhōng guó
Later, I wanted to go to China.
那个时候是疫情的时候
nà gè shí hòu shì yì qíng de shí hòu
It was during the pandemic.
他说他要和我一起去
tā shuō tā yào hé wǒ yī qǐ qù
He said he wanted to go with me.
我们两个在北京
wǒ men liǎng gè zài běi jīng
We were both in Beijing.
我们不能回西班牙
wǒ men bù néng huí xī bā yá
We couldn't go back to Spain.
我们只能两个人一起在北京生活
wǒ men zhǐ néng liǎng gè rén yī qǐ zài běi jīng shēng huó
We could only live together in Beijing.
没有别的朋友
méi yǒu bié de péng yǒu
We had no other friends.
只有我和他
zhǐ yǒu wǒ hé tā
Just the two of us.
然后我发现他变了
rán hòu wǒ fā xiàn tā biàn le
Then I noticed he changed.
他是不一样的人
tā shì bù yī yàng de rén
He became a different person.
他很容易很生气
tā hěn róng yì hěn shēng qì
He got angry very easily.
他以前不抽烟
tā yǐ qián bù chōu yān
He used to not smoke.
但是如果我说了什么
dàn shì rú guǒ wǒ shuō le shén me
But if I said something,
他不高兴
tā bù gāo xìng
and he was unhappy,
他会开始抽烟
tā huì kāi shǐ chōu yān
he would start smoking.
然后我想跟他说话
rán hòu wǒ xiǎng gēn tā shuō huà
Then when I wanted to talk to him,
他会开始大叫或者敲墙
tā huì kāi shǐ dà jiào huò zhě qiāo qiáng
he would start shouting or banging on the wall.
很大很大声
hěn dà hěn dà shēng
Very, very loudly.
我觉得这个人开始变得有点可怕
wǒ jué de zhè gè rén kāi shǐ biàn de yǒu diǎn kě pà
I felt this person was starting to become a bit scary.
我有问题
wǒ yǒu wèn tí
I had a question.
你说
nǐ shuō
You say.
他被狗咬了吗
tā bèi gǒu yǎo le ma
"Was he bitten by a dog?"
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
有可能
yǒu kě néng
It's possible.
我跟他说要分手
wǒ gēn tā shuō yào fēn shǒu
I told him I wanted to break up.
他会变得非常非常生气
tā huì biàn de fēi cháng fēi cháng shēng qì
He would get extremely angry.
他没有动手打我
tā méi yǒu dòng shǒu dǎ wǒ
He didn't hit me,
但是他做了一些很不好的事情
dàn shì tā zuò le yī xiē hěn bù hǎo de shì qíng
but he did some really bad things.
让我觉得
ràng wǒ jué de
It made me feel like,
他以后会对我做很暴力的事情
tā yǐ hòu huì duì wǒ zuò hěn bào lì de shì qíng
he might become violent towards me in the future.
所以我想我不能跟这个人在一起
suǒ yǐ wǒ xiǎng wǒ bù néng gēn zhè gè rén zài yī qǐ
So I thought I couldn't be with this person.
我们回到西班牙后
wǒ men huí dào xī bā yá hòu
After we went back to Spain,
我跟他分手了
wǒ gēn tā fēn shǒu le
I broke up with him.
但是呢
dàn shì ne
But,
我的工作是在Instagram上和人说话
wǒ de gōng zuò shì zài Instagram shàng hé rén shuō huà
My job is to talk to people on Instagram.
教人中文
jiāo rén zhōng wén
Teaching Chinese.
他会用不一样的Instagram账号跟我说话
tā huì yòng bù yī yàng de Instagram zhàng hào gěi wǒ shuō huà
He would use different Instagram accounts to talk to me.
他应该有7个Instagram账号
tā yīng gāi yǒu 7 gè Instagram zhàng hào
He probably had 7 Instagram accounts.
后来他建立了很多邮箱跟我联系
hòu lái tā jiàn lì le hěn duō yóu xiāng gěi wǒ lián xì
Later, he created many email addresses to contact me.
很烦
hěn fán
It was very annoying.
我不能很好地放松地生活
wǒ bù néng hǎo hǎo de fàng sōng de shēng huó
I couldn't live a relaxed life.
我找了律师帮我
wǒ zhǎo le lǜ shī bāng wǒ
I found a lawyer to help me.
后来我受到西班牙的法律保护
hòu lái wǒ shòu dào le xī bā yá de fǎ lǜ bǎo hù
Later, I was protected by Spanish law.
他不能再联系我
tā bù néng zài lián xì wǒ
He couldn't contact me anymore.
我们分手了
wǒ men fēn shǒu le
We broke up.
是的那一段时间我很难过很痛苦
shì de nà yī duàn shí jiān wǒ hěn nán guò hěn tòng kǔ
Yes, I was very sad and miserable during that period.
我想
wǒ xiǎng
I thought,
现在的生活太好了
xiàn zài de shēng huó tài hǎo le
how great my life is now.
我没有跟这个人在一起
wǒ méi yǒu gēn zhè gè rén zài yī qǐ
I'm not with this person anymore.
很幸福
hěn xìng fú
I'm very happy.
对对对
duì duì duì
Right, right, right.
所以之前是难过死了
suǒ yǐ zhī qián shì nán guò sǐ le
Before, I was extremely miserable.
现在是幸福死了
xiàn zài shì xìng fú sǐ le
Now, I'm extremely happy.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
差不多
chà bù duō
Pretty much.
但是我想
dàn shì wǒ xiǎng
But I think,
现在我从这一段关系学到了很多
xiàn zài wǒ cóng zhè yī duàn guān xì xué dào le hěn duō
I've learned a lot from this relationship.
如果他联系我
rú guǒ tā lián xì wǒ
If he contacts me,
我不会再害怕
wǒ bù huì zài害pà
I won't be scared anymore.
如果我见到他
rú guǒ wǒ jiàn dào tā
If I see him,
我也不会再害怕
wǒ yě bù huì zài害pà
I won't be scared anymore.
我觉得我学到了很多
wǒ jué de wǒ xué dào le hěn duō
I feel like I've learned a lot.
我也已经原谅了他
wǒ yě yǐ jīng yuán liàng le tā
I've also forgiven him.
我希望他可以很好
wǒ xī wàng tā kě yǐ hěn hǎo
I hope he can be well.
我想你们会不会和你们的前任联系呢
wǒ xiǎng nǐ men huì bù huì hé nǐ men de qián rèn lián xì ne
I wonder if you would contact your exes.
我不会我肯定不会的
wǒ bù huì wǒ kěn dìng bù huì de
I won't, I definitely won't.
我觉得他就像死了一样
wǒ jué de tā jiù xiàng sǐ le yī yàng
I feel like he's like dead to me.
我也不希望他过得很好
wǒ yě bù xī wàng tā guò de hěn hǎo
I don't really wish him well either.
我可能会祝福他过得好一点
wǒ kě néng huì zhù fú tā guò de hǎo yī diǎn
I might wish him a little bit better.
但是千万不要比我好
dàn shì qiān wàn bù yào bǐ wǒ hǎo
But definitely not better than me.
我觉得一个合格的前任
wǒ jué de yī gè hé gé de qián rèn
I think a qualified ex,
一个合格的前男友
yī gè hé gé de qián nán péng yǒu
a qualified ex-boyfriend,
就是应该像死了一样
jiù shì yīng gāi xiàng sǐ le yī yàng
should be like dead to me.
永远都不要再出现在我的生活里
yǒng yuǎn dōu bù yào zài chū xiàn zài wǒ de shēng huó lǐ
should never appear in my life again.
可是第二个男朋友
kě shì dì èr gè nán péng yǒu
But the second boyfriend,
第二个前男友
dì èr gè qián nán péng yǒu
the second ex-boyfriend,
他和我老公是一个公司的
tā hé wǒ lǎo gōng shì yī gè gōng sī de
he and my husband are in the same company.
现在还是
xiàn zài hái shì
He still is.
所以他没有出现在我的生活里
suǒ yǐ tā méi yǒu chū xiàn zài wǒ de shēng huó lǐ
So he doesn't appear in my life.
但是
dàn shì
But,
他有的时候会出现在我老公的工作里
tā yǒu de shí hòu huì chū xiàn zài wǒ lǎo gōng de gōng zuò lǐ
Sometimes he shows up in my husband's workplace.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
那不是Weixuan的问题
nà bù shì Wéixuàn de wèn tí
That's not Weixuan's problem.
是Weixuan的老公的问题
shì Wéixuàn de lǎo gōng de wèn tí
It's Weixuan's husband's problem.
但是我老公还好
dàn shì wǒ lǎo gōng hái hǎo
But my husband is okay.
他碰到他就是一个普通的同事
tā pèng dào tā jiù shì yī gè pǔ tōng de tóng shì
When he sees him, he's just a regular colleague.
所以没有什么太大的影响
suǒ yǐ méi yǒu shén me tài dà de yǐng xiǎng
So it doesn't have much of an impact.
可是其实我想过
kě shì qí shí wǒ xiǎng guò
But actually, I've thought about it,
如果我在路上碰到他
rú guǒ wǒ zài lù shàng pèng dào tā
if I run into him on the street,
我会做什么
wǒ huì zuò shén me
what would I do?
我觉得我可能会当他不存在
wǒ jué de wǒ kě néng huì dāng tā bù cún zài
I think I might just pretend he doesn't exist.
从他的身边非常骄傲地走过去
cóng tā de shēn biān fēi cháng jiāo ào de zǒu guò qù
I would walk past him very proudly.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
然后我什么都不说
rán hòu wǒ shén me dōu bù shuō
Then I wouldn't say anything.
但是他可以看出来
dàn shì tā kě yǐ kàn chū lái
But he would be able to tell,
我过得比他好
wǒ guò de bǐ tā hǎo
that I'm doing better than him.
我过得比他幸福
wǒ guò de bǐ tā xìng fú
I'm happier than him.
让他后悔去吧
ràng tā hòu huǐ qù ba
Let him regret it.
我是他永远都得不到的女人
wǒ shì tā yǒng yuǎn dōu dé bù dào de nǚ rén
I'm the woman he can never have.
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha.
那我觉得这一期的话题非常有意思
nà wǒ jué de zhè yī qī de huà tí fēi cháng yǒu yì sī
I think this topic for this episode is very interesting.
我们跟大家说了我们的前任
wǒ men gēn dà jiā shuō le wǒ men de qián rèn
We've talked about our exes with everyone.
我们是怎么分手的
wǒ men shì zěn me fēn shǒu de
How we broke up,
为什么
wèi shén me
Why,
还有中国人一些奇怪的分手的原因
hái yǒu zhōng guó rén yī xiē qí guài de fēn shǒu de yuán yīn
and some strange reasons Chinese people break up.
大家听懂了吗
dà jiā tīng dǒng le ma
Did everyone understand?
你们觉得中国人分手的原因奇怪吗
nǐ men jué de zhōng guó rén fēn shǒu de yuán yīn qí guài ma
Do you think the reasons Chinese people break up are strange?
在你的国家会因为什么分手呢
zài nǐ de guó jiā huì yīn wèi shén me fēn shǒu ne
In your country, what are the reasons for breaking up?
还有你们跟前任分手了
hái yǒu nǐ men gēn qián rèn fēn shǒu le
And after you broke up with your exes,
你们还会跟他们联系吗
nǐ men hái huì gēn tā men lián xì ma
do you still contact them?
请大家留言告诉我们
qǐng dà jiā liú yán gào sù wǒ men
Please leave a comment and let us know.
今天我们说到这里
jīn tiān wǒ men shuō dào zhè lǐ
That's all for today.
谢谢Fanfan
xiè xiè Fánfán
Thank you, Fanfan.
谢谢Weixuan
xiè xiè Wéixuàn
Thank you, Weixuan.
我们下次见
wǒ men xià cì jiàn
See you next time.
拜拜
bái bái
Bye-bye.